Currículo Adonis Dario

Nome: Adônis Dário Pires Gomes de Morais

Brasil, 24 anos, Masculino
CPF: 70394188438
Rua Isaac Salazar, 102,  Recife, Pernambuco, Brasil
Recife/PE - CEP: 52060-105
  +5581992311948
  dariopgm@gmail.com
 

Experiência profissional
Empresa: Orizont Tecnologia Ltda
Cargo: Engenheiro de Software Júnior (08/2022 -)
Principais atividades desempenhadas: 
- Aplicativos Android (Java) destinados a funcionários de empresas clientes, para que registrem suas atividades de campo através de Ordens de Serviços. O aplicativos conectam-se com o servidor utilizando a API REST através da biblioteca Retrofit;
- Aplicação de conceitos de Design de Interação; assim os aplicativos possuem o mesmo padrão de design, interação e respostas, facilitando a curva de aprendizado dos novos clientes;
- Implementação de sistema de atualização de versões do aplicativo muito mais fácil para os clientes;
- Desenvolvimento do programa web da Orizont, adicionando novos recursos e telas como consultas de dados e gráficos interativos. Desenvolvido usando .NET.;
- Versionamento de código utilzando a ferramenta Tortoise SVN;
- Organização de tarefas utilizando a plataforma Jira.

Empresa: Orizont Tecnologia Ltda
Cargo: Estagiário em Desenvolvolvimento de Software (02/2021 – 08/2022)
Principais atividades desempenhadas: Estudo da linguagem e plataforma Android/Java e clonando aplicativos existentes como treino;

Graduação

Universidade Católica de Pernambuco - Bacharelado, Ciência da Computação 
1/2017 - 6/2022

CESAR School – Pós-graduação Lato Sensu – Especialização, Engenharia e Análise de Dados
3/2024 – 7/2025


Conquistas
Conquista: Certificado
Título: Desenvolvimento Android Completo
Descrição: Desenvolvimento de 18 aplicativos Android diferentes, utilizando diversas ferramentas e estruturas do Android, assim como bibliotecas externas.

Conquista: Certificado
Título: Curso de ASP .NET Core MVC - Criando um site do zero (NET 6
Descrição: Desenvolvimento de um site de vendas utilizando ASP.NET Core MVC.

Idiomas
Idioma: Inglês
Nível: Avançado – FCE (Cambridge University Press) Grade C

Outras Experiências
Aplicativo Android: Aplicativo para registro de estatísticas de futebol (Meu Scout).
Descrição: Desenvolvido em 6 meses como projeto de conclusão de curso (2022), o Meu Scout tem como objetivo o registro dos Scouts (gols, assistências, defesas, etc.) de uma partida de futebol que o usuário jogou. A partir destes dados, o aplicativo mostra um relatório com gráficos para a análise do desempenho do jogador. Os dados ficam armazenados no banco de dados em nuvem Firebase. O aplicativo está disponível para download no meu GitHub, assim como slides do aplicativo mostrando as funcionalidades.
Ferramentas utilizadas: Android Studio, Firebase, MP Android Chart.

Excel: Nível Médio
Principais atividades: Organização de Bolões: Registro de palpites, cálculo de pontuação automático, montagem de tabelas de classificação semiautomática, desenvolvimento de fómulas personalizadas em VBA, organização de estatísticas para montagem de gráficos e análise de desempenho; Aquisição de Dados para o meu aplicativo Android: Adquirir, filtrar e selecionar dados dos jogadores reais de Futebol profissional para compará-los com o desempenho do usuário do aplicativo.


Análise de Dados: Projetos pessoais, exercícios e trabalhos da pós graduação.
Principais atividades: Organização e limpeza de Dataframes, criação de dashboards, apresentação de gráficos e execução de análises.
Ferramentas utilizadas: Python, Pandas, VSCode, Excel, Plotly, Numpy, Matplot, Streamlit


Javascript,  SQL: Nível básico


Perfil em redes sociais
LinkedIn: www.linkedin.com/in/adonisdario
Github: www.github.com/adonisdario
